Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: Tharn told me what you learned about Euraxia's final order. I suggest you get back to work, five-claw. We will need every advantage we can get when the time comes to face the Dragons.
ja: あなたがユーラクシアの遺した命令について調べたことは、サルンから聞きました。仕事に戻ってください。ドラゴンたちと対決する時が来たら、有利になる要素は全て必要になります

source: Go, walker. Convince Tsazii to take her family and flee. Zamarak will find you later, after he completes the rite.
ja: 行け、歩き手よ。ツァジーを説得し、家族を連れて脱出させるんだ。ザマラクも後で合流する。儀式を完了したらな

source: Sunlight, flowers, fresh air. How do you people tolerate this dreadful place? There's no azure plasm. No comfy sounds of torment. There's not even a hint of the sweet scent of Oblivion! Alas. I miss the simple pleasures of Coldharbour.
ja: 太陽の光に花、新鮮な空気。どうして他の連中はこんなおぞましい場所に耐えられるんだ？ アズール・プラズムもない。心が落ち着く苦悶の響きもない。オブリビオンの甘い香りもないぞ！ 残念だ。コールドハーバーの素朴な喜びが懐かしくてたまらん

source: Hurry. A handful of Euraxians often becomes a legion. Like stink fleas, they are!
ja: 急いで。一握りのユーラクシアの兵が軍団に変わることもある。鬱陶しいノミみたいにね！

source: Did I do the right thing, five-claw? In my heart of hearts, I think so, but in my head? I am not so sure. Hrrm. Join the war council, my friend. I will be along in a moment.
ja: 私は正しいことをしたのでしょうか？ 心では正しいと思っているのですが、頭で考えると確信を持てなくなります 軍事会議に参加してください。私もすぐに行きます

source: See if you can help Cadwell snap out of his latest vision. If he cannot break the connection, we may have to rely on more drastic means.
ja: この幻視から抜け出せるよう、キャドウェルの力になってやってくれ。接続を断ち切れないなら、過激な手段を取るのもやむをえない

source: Jakarn! Where Jakarn? Stupid Breton! No tails to bite! None!
ja: ジャカーン！ ジャカーンはどこだ？ 馬鹿なブレトン！ 噛みつく尻尾がない！ ない！

source: Look at you, scurrying around, lost as can be. Ever get a feeling like you're a rat in a maze? It's 'cause you are!
ja: 迷宮をあてもなく走り回るネズミのような気分になったことはあるか？ 今のお前がそれだ！

source: What are you waiting for? Kill the dummy! It's not like it's going to kill itself. Or will it? Now you've got me thinking.
ja: ボケっとするな。ダミーを殺せ！ 待ったところでダミーは自滅せんぞ。いや、するのか？ うーむ… 考えた事なかったな…

source: Welcome to Riverhold, friend. You should feel fortunate to have found the finest collection of cloth in all of Elsweyr. Let Thadarra know if you see anything you like.
ja: リバーホールドへようこそ。お目が高いわね。エルスウェアでも最高級の布製品よ。お気に入りの物があれば教えて

source: Rigurt playing the lute of Frongeir the Giant is incomprehenstable! Is like holding Wuuthrad before it was shattered or drinking mead with Ysgramor himself. Get your drum, friend. It is time to become the stuffing of legends!
ja: リガートが巨人フロンゲイアのリュートを弾くことになろうとは！ 砕ける前のウースラドを握るような、イスグラモルとハチミツ酒を飲むような、そんな感じだ さあ、鼓を叩け。伝説になろう！

source: All right, we're in! Sugar-Belly and Milksop must be around here somewhere. Keep your eyes peeled.
ja: よし、入れた！ シュガーベリーとミルクソップは近くにいる。目を凝らせ

source: This one also hears that the Dragons gather near the Moon Gate as well. Bad times grow even worse, Lyrrsazhi fears. You know, some believe an eclipse occurs when a Dragon eats the Moons. If that is the case here, I hope it chokes.
ja: ドラゴンが月の門の近くに集まってるとも聞いたわ。事態はさらに悪化しそうよ ドラゴンが月を食べると蝕が起こるって信じてる人もいる。ほんとにやるなら、喉に詰まらせればいいわ

source: No! Stay back! Don't touch me!
ja: やめろ！ 来るな！ 触るんじゃない！

source: You return. Lightly singed, but no worse for the wear, eh? Why do you come back to me? You have what you seek, yes?
ja: お帰り。火傷は大したことないようだね どうしてまた来たの？ 欲しい物は手に入ったんだろ？

source: You showed spine when we spoke in Rimmen. We will see if your actions match your brave words, yes?
ja: リンメンでお前は勇気を示した。果たして、言葉のように行動できるかな？

source: Ugh. Really should have seen that coming, Jakarn. Sneaky little bastard. Where did he even hide that gas bomb? You know what, let's not think about that.
ja: クソ。どうして見抜けなかったんだ、ジャカーン。あのコソ泥め。ガス爆弾をどこに隠していた？ もういい。考えないことにしよう

source: You blind fools. Only the Dark Behind the World awaits you now.
ja: 愚か者が。お主を待つのは、世界の陰の闇のみじゃ

source: Hurry and unlock the door! I can't recruit more followers from the inside of this cage. Trust me, I've tried.
ja: すぐに扉を開けてくれ！ この檻の中からは、信者を勧誘できないんだ。試してみたけどダメだった

source: Thank you, friend. Without your supplies and knowledge, we would never have made it out of Orcrest. We owe you our lives.
ja: ありがとう。あなたの物資と知識がなければ、オークレストを脱出できなかった。命を救ってくれたわね

source: Did you find Marthine? Is he still alive? If he's dead, I hope he succumbed to an awful illness. Peryite would want it that way.
ja: マーシーンは見つかったのか？ あいつはまだ生きているか？ もし死んでいたら、せめてひどい病気で倒れたことを祈ろう。ペライトが喜ぶように

source: The great Tharn awaits you in Riverhold's K'har Zhab Hall. You will recognize him by his proud stance, his regal brow, and his penetrating eyes. And his air of authority. He wears it proudly like a Khajiit wears fur.
ja: 偉大なるサルン様はリバーホールドのカーザブ・ホールで待ってる。堂々たる姿勢、威厳のある額、見透かすような瞳が特徴よ それに権力者の雰囲気もね。カジートの毛皮のように、平然と身にまとってるの

source: I have a good feeling about this. Reminds me of the time I led an assault on Molag Grunda's dinner party. The roast Yaghra were delicious!
ja: これはいいな。モラグ・グルンダの夕食会を襲撃したときを思い出す。ヤグーラのローストはうまかった！

source: Multiple Cadwells, necromancers, Dragons, and now Euraxian soldiers marching on Riverhold. This day just keeps getting better and better. Regardless, there's much to do and not a lot of time to do it.
ja: キャドウェルが2人、死霊術師どもにドラゴン、リバーホールドへ進軍するユーラクシアの兵。事態は悪化の一途だな とにかく、すべきことは多く、残された時間は少ない

source: Zamarak is pleased to see you are awake. You have slept for many days, and this one feared the worst. Still, it is not every day that one walks away from a Dragon attack.
ja: 目を覚ましてくれてよかった。お前は何日も眠っていたのだ。最悪の事態を恐れていた まあ、ドラゴンの襲撃を受けて無事に済む者は滅多にいない

source: Cadwell should not have gone off without us. He's no match for a necromancer as powerful as Zumog Phoom.
ja: キャドウェルは我々抜きで行くべきではなかった。ズモグ・フームのような強大な死霊術師が相手では、勝ち目がない

source: This tomb is closer to our destination, but we move on. Jora-ri feels the Moons pulling his spirit. He hears his wife calling his name.
ja: この墓は目的地により近いが、先へ進もう。月がジョラ・リの霊魂を引き寄せるのを感じる。妻が名を呼ぶのが聞こえるんだ

source: Ziss'vo! The constant nagging and judging and glowing and floating! This is why Saviwa avoids his family at all costs. Especially the undead ones.
ja: ジスヴォー！ 嫌味を言って説教し、光って浮く以外にすることはないのか！ だからサヴィワは全力で家族を避けてるんだ。特にアンデッドの家族は

source: Alkosh's booming voice reaches farther with every passing day, bringing new pilgrims for me to greet! Come, bring your offerings and kneel before the Great Cat returned!
ja: アルコシュの響き渡る声は一日ごとに遠くまで届き、新たな巡礼者をもたらしてくれる！ さあ来なされ。供物を捧げ、帰ってきた偉大な猫の前に跪くがよい！

source: Best to do as Rajhin's Shadow says, yes? It would not be wise to anger our unexpected guest.
ja: ラジーンの影の言うとおりにするのが一番だ。招かれざる客を怒らせるのは賢いとはいえない

source: Please, don't mind the crowd. Izanji got a tad carried away when the mural was completed. He has invited wealthy nobles and merchants even from Pellitine in the south. Were you able to find the Singing Crystal?
ja: お客は気にしないでちょうだい。イザンジは壁画が完成した時、かなり調子に乗っていた。裕福な貴族や商人を、南はペレタインまで招いたの 歌うクリスタルは見つけられた？

source: So you have found the first piece of the Rithana-di-Renada. Impressive. But Rajhin can't help but wonder if you have patience enough to find the other fifteen? After all, he has hidden them very well.
ja: 最初のリサナ・ディ・レナダを見つけたな。お見事だ だが、お前に残りの15個を探す我慢強さがあるかどうかについては、ラジーンは疑問に思っている。何しろ、とてもうまく隠したからな

source: Greetings, walker. Forgive me if I seem sour. Ri'hirr strained his back climbing out of bed. Old age … it comes for all of us eventually.
ja: やあ。機嫌が悪そうに見えたら謝るよ。ベッドから出る時に背中を痛めたんだ。老いは… いずれ誰にでもやって来る

source: Well, I suppose that could have gone better.
ja: ううむ、もう少しうまくいくはずだったが

source: The war council has come to an agreement. It's time to take the battle directly to Rimmen.
ja: 軍事会議の結論が出た。リンメンを直接攻撃する時が来たぞ

source: You're responding to Abnur Tharn's letter? One of the promising adventurers? I hope you can help us. But where are my manners? Welcome to Riverhold and the province of Northern Elsweyr, also known as Anequina. I am the Speaker of the Mane.
ja: アブナー・サルンの手紙に応えたのか？ 有望な冒険者だそうだな？ 力になってくれるといいが いや、失礼した。リバーホールド、そしてエルスウェアの北、アネクイナへようこそ。私はたてがみの代弁者だ

source: Hrrm. Another outsider comes to Elsweyr. As if we did not have enough problems between Abnur Tharn and the Dragons. Ah, do not mind me. Great beasts rampaging through my homeland tends to put me in a foul mood.
ja: エルスウェアにまたよそ者が。アブナー・サルンとドラゴンだけでは問題が足りないとでも言うのでしょうか ああ、私のことは気にしないで。ドラゴンに故郷を荒らされて、気分が荒んでいるだけです

source: Go ahead and have a look at the gravestone, would you? I'm curious to see what you make of it.
ja: 墓石を見てきてくれ。お前さんの考えを知りたいんだ

source: At this point, we need to come up with a plan that takes into account Euraxians, necromancers, and Dragons. I proposed a few options, but Gharesh-ri wasn't sold on any of them. Tell me, what of Khamira and the source of the undead?
ja: ユーラクシア兵、死霊術師、ドラゴン。その全てを考慮した計画が、今求められている。複数の計画を提案したが、どれもガレシュ・リに突っぱねられた それで、カミラの様子は？ アンデッドの発生源は？

source: It is likely we are outnumbered, yes. But never underestimate the element of surprise. Or the gracious aid of Razum-dar, of course.
ja: 確かに、数では負ける可能性が高い。だが不意打ちの効果を甘く見るなよ。もちろん、ラズム・ダーの華麗なる協力もな

source: Perhaps you have been more helpful than this one's vagrant son. Tell Kideya, have you made any progress with our missing farmhands?
ja: あなたはうちの道楽息子よりも役に立ちそうね。行方不明の作業員のこと、何かわかった？

source: This is good meat. Rakhzargo would offer you some, but he dropped it earlier.
ja: これはいい肉だ。ラクザルゴはお前にも分けてやりたいが、さっき落としてしまった

source: Azurah's Gate. I had almost forgotten its beauty.
ja: アズラーの門。この美しさを長く忘れていた

source: Welcome to the Prowl, friend! Lovely, eh? We sure could use some help to keep it that way.
ja: プロウルへようこそ！ いいところだろう？ ここを守るために、ちょっと力を貸してほしいんだがね

source: You have the means to destroy Arum-Khal now. Azurah watch over you. Take care of Shando, child. Each of you will need the other before the end.
ja: 今やあなたはアルム・カルを滅ぼす手段を持っています。アズラーのご加護を シャンドをよろしくお願いします。この件が終わるまで、あなたたちは互いを必要とするでしょう

source: Gharesh-ri told me you found them. He filled me in on what happened during the battle at the Moon Gate. Dragons and necromancers I understand. But politics and coronations? They twist my tail! And the regalia, it pinches! Moons, I miss my leathers!
ja: あなたが彼らを見つけたとガレシュ・リに聞きました。月の門の戦いで起きたことも報告を受けました ドラゴンや死霊術師との戦いの方がまだマシだわ。政治や戴冠式には尻尾がよじれます！ それに礼服は窮屈で！ ああ、革鎧が恋しい！

source: I'll remain here to ensure no more dark spirits escape. I know your souls well, now—yours and Shando-ri's. If I sense you've fallen into serious peril, I'll come to your aid. You have my word.
ja: 私はここに残って、これ以上闇の霊魂が逃げてこないようにするわ あなたの魂が今ではよく分かる。あなたと、シャンド・リの魂が。もし危機に陥ったことを感知したら、私は助けに行く。約束するわ

source: Thank you for helping defend Riverhold from the Usurper Queen's forces. And killing a Dragon! That was … that was amazing. I just wish Khamira had not revealed herself in quite so open a fashion.
ja: リバーホールドを僭女王の部隊から守るため、力を貸してくれて感謝する。さらにドラゴンも仕留めてくれた！ いや… 見事と言うしかない ただ、カミラがあれほど簡単に素性を明かさないでほしかった

source: That path over there leads up to the top of the Moon Gate. We need to reach it before the Dragons break through our defenses.
ja: あの道が月の門の頂上へ通じている。防衛線をドラゴンが破る前に、到達しなくてはならない

source: By the way, I believe I understand the purpose of the Dragonhorn. After much consideration, the use and function of the ancient instrument has become clear. The Dragonguard were clever, I'll say that for them.
ja: 話は変わるが、ドラゴンホーンの用途をつかんだぞ。多くの考察が必要だったが、この遺物の使用法と機能を明らかにできた ドラゴンガードは賢かったと認めよう

source: Soon the Weeping Scar's tears will have run dry. Much like my own.
ja: ウィーピング・スカーの涙もそのうち乾くわ。私の涙と同じように

source: Would you like to hear the fragrant word of Azurah? It was she who gave us shape and told us the three secrets. She who protected us from the wrath of Y'ffre and taught us the mysteries of the Moons.
ja: アズラーの郁々たる言葉を聞きたいか？ 我々を形作り、3つの秘密を教えたのは彼女だ。アズラーこそ、我々をイフレの怒りから守り、月の秘密を教えてくれた存在なのだ

source: This one is on a break, walker. Come back later, yes?
ja: この者は休憩中だ。後でまた来てくれ

source: We did it, five-claw. We put the Moons back in motion and defeated both Mulaamnir and Kaalgrontiid. I … I want to thank you for everything. Elsweyr is safer today because of you.
ja: やりましたね、五つ爪。月を軌道に戻して、ムラームニルとカールグロンティードを倒しました 本当にありがとう。あなたのおかげで、エルスウェアは平和を取り戻しました

source: Greetings, walker. This one hopes your day is filled with long naps and fragrant breezes.
ja: こんにちは。あなたの一日が、心地いいうたた寝と香しいそよ風で満たされますように

source: The Wood Elf's name is … Mell? Yes, that's it. Mell the Musical, she always calls herself. You can usually find her toward the north end of town, near the sand gardens. Ishu will pray for your swift success.
ja: あのウッドエルフの名は… メ、メ…ル？ ああ、そうだ。楽士メルとか称していたな。彼女はいつも、街の北端にある砂の庭園の近くにいる イシュは成功を祈ろう。この者と猫たち、皆で祈るよ

source: I'm positively fuming. Iulius has our entire wardrobe shipped here from Kvatch, and he still manages to pick out the exact same outfit I'm wearing. As if it weren't clear enough we're twins. But you're not here to listen to a sibling's prattle.
ja: 本当に頭に来る。イウリウスめ、衣装棚を丸ごとクヴァッチから運ばせたというのに、あいつは俺が今着ているのと全く同じ服を選んだんだ。そんなに双子だと強調したいのか まあお前は、そんな愚痴を聞きに来たわけじゃないんだろ

source: New face in the Stitches, then? I love new faces. I can front you a little money in exchange for … well, we can talk terms over wine. To what do my brother and I owe the pleasure?
ja: じゃあステッチズには新しく来たのか？ 新入りは好きなんだ。少し金を用立ててやってもいいが、その代わり… いや、詳しい話はワインでも飲みながらでどうだ 弟と俺にこんな喜びが訪れるとは、何かの恩返しかな？

source: Huh. She actually did it. I would've bet my tail that Tasnasi would spare Khasda, if it came down to it. Looks like I underestimated her. Looks like Khasda did, too.
ja: へえ。彼女、本当にやったんだ。タスナシがカスダを許す方に、尻尾を賭けるところだった あたし、タスナシを甘く見ていたようね。カスダもそうだったんじゃないかな

source: A shame the gang's going their separate ways. Maybe this wasn't the cleanest job I ever worked, but it's always better to run with people you know. Guess I'll have to make a fresh start somewhere else. Again.
ja: 皆が別の道を進んでいくことになって残念だよ。確かにあれはまっとうな仕事とは言えなかったが、だからこそ知り合いと一緒にやったほうがより良い結果に繋がるからな まあ俺もまた、新天地で一旗揚げるとするか…

source: Strange as it seems, Tasnasi is not only forgiven in the Stitches, she is looked up to. It will take time for the Stitches to be as it was. Maybe it will never get there, but even if she cannot live up to Dashing Dasalzo's legacy, Tasnasi will try.
ja: 奇妙に思えるかもしれないけど、タスナシはステッチズの人々から許され、そのうえ尊敬されたの。ステッチズが、かつての姿を取り戻すにはまだ時間がかかる。永遠にこのままかもしれない。たとえ勇ましきダサルゾのような偉業を果たせなくとも、タスナシは諦めないわ

source: I think I understand. Not only do I hear the Moons sing, but I hear my ancestor, Anequina. The very walls echo with her memories. Good ones. Bad ones like the actions of the Betrayer. They tell me we must seek the temple sanctuary to stop him.
ja: わかったような気がします。月の歌だけではなく、私の祖先アネクイナの声も聞こえました。彼女の記憶を示した壁から。良い記憶も、〈裏切り者〉の行動のように悪い記憶も 〈裏切り者〉を止めるためには、聖堂の聖域を探しなさいと言っています

source: Well, it seems that our investigation has come to a successful close. Though not quite in a way that Mizzik was expecting.
ja: どうやら我々の調査は成功に終わったようだ。ミジクが想定していた幕引きとは少し違ったが

source: It's such an honor to lead the Proof of Wisdom for this year's Proving Festival. Though, I must admit, I'm not much of an academic!
ja: 今年の試練の祭典で叡智の証の試練の案内ができるなんて、大変な名誉だわ。でも、実は私、学者じゃないの！

source: Lucky for you to arrive in Hakoshae just in time for the Proving Festival! Not many get the honor to see it in all its glory.
ja: ちょうど試練の祭典が始まろうという時にハコシャエに着くとは運がいいな！ 滅多にあずかれない栄誉だぞ

source: It is my sincere hope that Hakoshae continues to celebrate the Proving Festival for many years to come. I've honestly never felt more connected to my ancestors.
ja: ハコシャエがこの先もずっと、試練の祭典を祝い続けるといいわね。自分の祖先たちと、こんなにつながった気分になったのはこれが初めてだわ

source: Hello, my friend! Pull up a patch of soil and sit for a spell. I'm just taking in the scenery before we're off to vanquish the next dastardly villain!
ja: やあ、友よ！ 少しは座ったらどうだ 卑劣な悪党を倒しに行くのは、景色を楽しんでからにしよう！

source: Welcome to the town of Hakoshae. I must say, it is not often I see a new face. Have you perhaps come to take part in our festival?
ja: ハコシャエの街へようこそ。正直に言うと、知らない人を見るのは珍しいわ あなたは、私たちの祭典に来たの？

source: I'm practically my old self again! Well, not that old. I feel like me, not that other me from long ago. Oh, this is so confusing! Let's just keep going. Tally-ho!
ja: ほぼ昔の自分に戻ったぞ！ まあ、それほど昔でもないがな。自分らしい気分というだけで、大昔の自分というわけではない ああ、こんがらがる！ とにかく進むぞ！ やっほう！

source: This disappearing act is getting very old very fast.
ja: この姿を消すってのは、いい加減にしてもらいたいな

source: Nala-do never served at the palace, so this one wouldn't know Aneshi from M'aiq the Liar. Or Queen Khamira, for that matter, Nala-do is sad to say. When Euraxia attacked, this one was a new recruit assigned to a tower along the Cyrodiil border.
ja: ナラ・ドーは宮殿に仕えたことがないから、ホラ吹きのムアイクからだってアネシのことは聞いたことがない。カミラ女王もね。残念だけど ユーラクシアが襲撃した時、この者はシロディール国境沿いにある塔に配属された新人だったのだよ

source: When Zamarak served as the King's Claw, he regularly patrolled these old passages. Whoever defends Euraxia doesn't appear to be quite as vigilant. Wait. There is a scent … undead! Be careful, five-claw.
ja: ザマラクは王の爪として仕えた時、この古い通路を定期的に巡回した。ユーラクシアを守る者はそこまで注意深くはないようだ 待て… アンデッドの臭いがする！ 気をつけろ、五つ爪

source: May the Dark take Euraxia! She sent my own parents against us and killed the brave and honorable Nala-do! But we have no time to mourn. We must determine what the Dragons seek at the ancient Moon Gate.
ja: 闇がユーラクシアを連れ去りますように！ あの女は私の両親を私たちに差し向け、勇敢で高潔なナラ・ドーを殺した！ でも、悲しんでいる時間はありません。ドラゴンが古代の月の門で何を求めているのか、解明しなくてはならないのです

source: Cadwell's impulsive nature will be the doom of us all! He rushed headlong into danger without thinking! What am I saying? Cadwell does everything without thinking! We have to get to him before Zumog Phoom completes his necromantic ritual.
ja: キャドウェルの安直な性格のせいで、我々は破滅するぞ！ 奴め、考えなしに突っ込んでいった！ いや、奴はいつだって何も考えていない！ ズモグ・フームが死霊術の儀式を完了する前に、奴のところへ行かねば

source: Welcome to this shrine, walker. It is dedicated to the ancient Khajiit hero, Khunzar-ri. If you are interested, this one recites the most popular tales of the hero on the first Morndas of every month. Next time it will be Khunzar-ri and the Dagi!
ja: 祠へようこそ。この祠は古代のカジートの英雄クンザ・リに捧げられたものだ。興味があるなら、この者は毎月最初の月耀に、この英雄の一番人気のある物語を朗読している 次回は「クンザ・リとダギ」だ！

source: I may not have figured out Khamira's true identity, but things have been hectic since I met her. Zamarak, though, he was easier to surmise. I recognized the bearing of the King's Claw the moment I saw him. Did you find us a way into the palace?
ja: カミラの正体には気づかなかった。まあ、あいつと会ってから事態が急激に変わったからな。だがザマラクの正体は、もっと簡単に推測できる。一目見て、奴が王の爪の一員だとわかった ところで、宮殿へ入る道は見つかったか？

source: Khamira's parents would be proud of how she has stepped forward in these dark times. Moons, I am proud of her! While Khamira gathers her thoughts, the rest of us have work to do. Tell me, what happened in the palace?
ja: カミラの両親も、彼女がこの暗い時代に踏み出したことを誇りに思うだろう。月よ、私も誇りに思う！ カミラが考えをまとめている一方で、残りの我々には仕事がある。さあ、宮殿で何があったのか教えてくれ

source: This one is sorry you had to see that, walker. Silhu-jo does not like to issue commands like this, but Vazbi suffers a kitten's impatience sometimes. Perhaps you can talk some sense into her.
ja: あんなものを見せてしまって、シルフ・ジョーは申し訳なく思う こんなことを言いたくはないが、ヴァズビは時として子猫のように落ち着きがない。お前なら、彼女を説得できるかもしれない

source: You return. Good. Vazbi already loses too much today. Silhu-jo did not—Vazbi could not …. He is gone. His soul wanders the Sands Behind the Stars now.
ja: 戻ったのね。よかった。ヴァズビは今日だけで、あまりに多くのものを失った シルフ・ジョーは戻らなかった… もういない。きっと今、魂が星の裏の砂場をさまよってるわ

source: With your help, my egg-mother's terrible mistake can finally be mended. Thank you, traveler-friend. For now, I'll lead my companions back to camp.
ja: お前の尽力のおかげで、私の卵の母の過ちがついに正された。ありがとう とりあえず、私は仲間たちを野営地に帰そうと思う

source: Thank you, five-claw. With Saulinia dead, maybe the royal family can finally rest in peace. The Dragonguard ran through that door, but he was wounded. We should help him.
ja: 感謝する。サウリニアが死んだ今、王家もやっと眠りにつけるかもしれない ドラゴンガードはその扉を抜けたが、傷を負っている。助けるべきだ

source: Thank the Moons, you are back. The poachers! They—they took them!
ja: 月に感謝を。戻ったのね。密猟者たちが！ 奴らが攫っていったのよ！

source: There you are! Things seemed quieter, so Mara'dahni came to take a look around. Did you find Hadaz? And how about these cultists? I hope you gave them a swift kick in the tail!
ja: いたいた！ 何だか静かになったから、マラダーニは様子を見に来たの。ハダズは見つかった？ あの信者どもはどうなったの？ しっかり叩きのめしてやったんでしょうね！

source: Captain Saulinia and her assassins left the estate shortly before you arrived. If you're going to catch them before they find and kill the last Dragonguard, you really ought to get a move on.
ja: サウリニア隊長と暗殺者たちは、君が到着する少し前に屋敷を去った。最後のドラゴンガードが見つかって殺される前に探すつもりなら、すぐに行動したほうがいい

source: I must admit, your help was immeasurable out there. I had my hands full countering my half-sister's defenses. And when Nala-do fell, Khamira became useless for all intents and purposes. You did … you did well. Considering.
ja: 認めよう。あそこでは貴様の支援が不可欠だった。私は腹違いの妹の防御に対抗するので手一杯だったし、精一杯やっていたカミラも、ナラ・ドーが倒れてからは役立たずになった 貴様は… あの状況の中でよくやってくれた

source: Give me good news, five-claw. I could use some right about now.
ja: いい知らせをいただけませんか。たまには聞きたいのです

source: This one spits on the Usurper Queen and her soldiers! They have no right to pounce upon our land.
ja: 僭女王と兵士たちに唾を吐きかけてやる！ あの連中に、私たちの土地を襲う権利なんてない

source: Zamarak feels sorry for the undead. Forced to fight against their will. Such an abomination!
ja: ザマラクはアンデッドが気の毒に思う。自分の意志に反して戦わされているのだ。何と忌まわしい！

source: So good to see you again! I missed you terribly. Now, mind where you step. I had no idea I could make such delightful murder toys. You don't want to stick a toe into any of them, though. Blew my little piggy right off.
ja: またお前さんに会えて嬉しいぞ！ 猛烈に会いたかった。さて、足元には気を付けてくれ。それにしても、自分がこんなに素敵な殺人道具を作れるなんて知らなかった ああ、つま先でこいつらに触れるのは良くないぞ。ワシの小指を吹き飛ばした前科がある

source: If those dung-heads had proper tails, what we did to their supply camps would put a kink in them! One more small task, five-claw, if you are willing. This one would have you help the strange one named Cadwell.
ja: あいつらにまともな尻尾なんてものがあったら、物資の集積地のことで尻尾がよじれているだろうね！ 都合が良ければ、もう一つ小さい仕事がある。キャドウェルという変人を助けてあげてほしい

source: You helped give my people hope, five-claw. That is a debt I will be hard pressed to repay. Let us consult with Lord Gharesh-ri and Abnur Tharn. We have the rest of this war to plan out, not to mention Kaalgrontiid and the Dragons to deal with.
ja: あなたは民に希望を与えてくれた。この恩に報いるのは、簡単なことではありませんね さあ、ガレシュ・リ卿やアブナー・サルンと相談しましょう。この戦争の後始末をどうするか考えないと。もちろん、カールグロンティードとドラゴンへの対応についても

source: Stay low in the grass. We've got Ruddy Fangs up on the hillside, and probably more down on the other side of the cliff.
ja: 草地では身を低くしてね。ルディファングは丘の中腹にいる、崖の反対側にはもっといるでしょう

source: Cadwell may have given Zumog Phoom exactly what he wanted. Talk to Abnur Tharn and figure out how we are going to salvage this situation, walker.
ja: キャドウェルはズモグ・フームの望みどおりに動いてしまったようだな。アブナー・サルンと相談して、善後策を練ってほしい

source: Tail! Where is Eljhan's—? There it is! Stupid tail! Stupid!
ja: 尻尾！ エルジャンはどこだ？ いた！ 馬鹿な尻尾！ 馬鹿め！

source: Wait your turn, plaything. There'll be plenty of time for me to chase you around this little maze after I've finished my snack. All these games work up an appetite!
ja: おもちゃよ、おとなしく待っていろ。軽食を済ませたら、この小さな迷宮でたっぷり追い回してやる。遊ぶと食欲がわくな！

source: Did you come to share this lizard with Sanzagh? You can have the neck. Maybe a hind leg if you're lucky.
ja: トカゲをサンザグと食べにきたのか？ 首はやる。運がよければ後脚もだ

source: This is the life, yes? The sun beating on your shirtless fur. The sweet smell of moon-sugar cane wafting through your whiskers. It doesn't get any better than this, walker. Everything would be perfect if it weren't for those meddling pests.
ja: いい生活だ。毛皮を照らす太陽。頬をなでるサトウキビの甘ったるい匂い。まさに理想的じゃないか、歩き手よ うるさい害虫がいなければもっといいが

source: Why am I not laughing at a mountain of dead gibberers? Get to work, mortal! Hammer those idiots!
ja: 愚か者の死体の山でもなければ笑えんだろう。さっさと働け、定命の者！ 奴らをぶっ叩くのだ！

source: Congratulations on finding the finest cloth merchant in all of Riverhold. Thadarra can see that you are in desperate need of a renovation.
ja: リバーホールド一の布商人へようこそ。今すぐ型直しをしたいようね？

source: Rigurt was surprised by the true Lady Izza, but thankfully he's known for thinking quick with his feets. Keep her busy while Rigurt gathers his diplomatic thoughts.
ja: まさかこちらがレディ・イッツァとはな。幸い、リガートは臨機応変な対応で知られている。リガートが外交戦略を練る間、彼女の相手をしてほしい

source: I'd bet my last cup of jagga that the key to this door is clipped to that drunk guard's belt. Send Marmalade up there to have a look.
ja: ジャガの最後の一杯を賭けてもいいが、扉の鍵は酔っ払いの衛兵がベルトに留めてるはずだ。マーマレードに確認させよう

source: Ah, five-claw, just the one Lyrrsazhi was looking for. Queen Khamira requests you come to the Rimmen Palace immediately. She has need of you.
ja: 五つ爪、ちょうどいいところに来たわ カミラ女王が、リンメン宮殿へ至急来るようにって。あなたの協力が必要なようね
